Для выделения доменов можно брать билжаешего соседа, смотреть угол между векторами, если отклонение нимимально, окружаем линией, и так каждого соседа

Наложение векторного поля на оба снимка 

вклад серой области сильно искажает реальное направление магнитного момента - значит нужно избавиться от лишнего вклада 

22.03 - сделал выравнивание по шагу для построенния графика, 
на идеальной картине программа работает, на реальном изображение 
пока не коректно, первое предположение, что это связано с фоном и коэф. линейной 
зависимости компоненты магнитного момента от интенсивности (мы расматриваем интенсивность как цвет пикселя - шум с учетом выбросов).
Для обработки фона можно пробовать Гауссовское размытие с учетом выбросов (не расматривать первые N светлых и темных пикселей).
Для вычисления коэф. можно пробовать воспользваться машинным алгоритмом для расчета более
вероятного значения (на вход алгоритмя N датасетов .npz для разных пар кортинок, 
на выходе - k1 k2)

У меня есть массив вида [[x1, y1, g1], [x2, y2, g2], ...] мне надо реализовать на питоне цикл, который пробегается по координате, 
делает .append(какой-то маркер), если gi=gj с какой-то небольшой погрешностью, на самом деле это массив цвета пикселя на координатной сетке снимка с микроскопа кера, 
и добавления маркера нужно для выделения домена